- Mercado monetário, vamos falar agora então, começar com o mercado monetário. Primeiro, ali, da nossa
- estrutura. Muito bem, o mercado monetário, ele encontra-se estruturado visando ao controle da liquidez
- da economia. É ele que movimenta o Banco Central, através da política do cupom, comitê de política
- monetária, tomam as decisões para fazer todo aquele controle
- de inflação na economia, ou a gente vai falar, ou aumentando os juros, ou diminuindo os juros, que
- ele afeta essa dinâmica da inflação e do consumo. Então, o mercado monetário é responsável por
- esse importante papel dentro do cenário macroeconômico de qualquer país, principalmente o nosso.
- Então, como é que ele faz esse controle? Através do quê? Por meio de quê?
- Depois do compulsório dos bancos comerciais, que é uma obrigatoriedade, a gente vai comentar um pouquinho.
- Cada banco tem uma obrigatoriedade de manter um recurso no Banco Central. Redesconto bancário, quando
- ele precisa do recurso, esses bancos acabam também recorrendo ao Banco Central. Essa dinâmica acontece
- entre o Banco Central e os bancos comerciais. Operações compromissadas dentro do mercado aberto chamado
- Open Market.